# **Описание проекта**

## **Цель проекта**

Создание платформы, которая улучшит координацию между ФСП и регионами, упростит процессы подачи и обработки заявок, а также повысит качество общения и управления данными.

## **Основные функции платформы**

1. **Личный кабинет регионального представителя**:
    - Подача и отслеживание заявок на проведение соревнований.
    - Управление профилем и данными об успехах региональных участников, включая загрузку итоговых протоколов.
2. **Личный кабинет представителя Федерации Спортивного Программирования**:
    - Мониторинг заявок от регионов, акцепт и предоставление обратной связи.
    - Управление календарем соревнований.
    - Аналитика данных для отчетности.

## **Дополнительные возможности**

- **Загрузка данных победителей**: позволяет идентифицировать победителей и вести статистику по командам и участникам, используя базу данных ФСП.
- **Генерация протоколов после соревнования**: автоматическая подготовка отчетов и протоколов после завершения соревнований для внутреннего и внешнего использования.
- **Уведомление региональных представительств об акцепте и изменениях ЕКП**.
- **Аналитические отчеты**: формирование и просмотр аналитических отчетов по регионам, командам, участникам.

## **Проблематика**

Федерация сталкивается с проблемой чрезмерного объема коммуникаций между центральными и региональными представителями, что приводит к значительной трате человеческих ресурсов. Необходимость постоянного обмена информацией без четко налаженных процессов создает избыточную нагрузку на сотрудников, замедляет принятие решений и усложняет планирование мероприятий.